SERIAL NETFLIX
EPISODE 2
NERAKA
Sang-woo.
Terima kasih.
Kalian berdua menyelamatkanku.
Syukurlah kau masih hidup.
Selamat kepada kalian yang berhasil
lolos dari permainan pertama.
Kami akan mengumumkan
hasil permainan pertama.
JUMLAH PEMAIN: 456 ORANG
Dari 456 pemain, 255 pemain tereliminasi
dan 201 pemain berhasil
menyelesaikan permainan pertama.
Pak!
Maafkan aku.
Aku akan melunasi utangku.
Aku akan melunasinya dengan segala cara.
Kumohon.
Aku…
punya anak.
Karena belum diberi nama,
aku tak bisa mendaftarkan kelahirannya.
Tolong biarkan aku pergi dari sini.
Pak, maafkan aku.
Tolong selamatkan aku.
Aku akan mencari cara
untuk melunasi utangku.
- Ampuni aku.
- Aku juga.
Aku ingin berhenti di sini.
Tolong selamatkan aku.
Biarkan aku pulang.
Tolong selamatkan aku!
Sepertinya ada kesalahpahaman.
Kami tak berniat melukai
atau menagih utang kalian.
Biar kukatakan sekali lagi.
Kami memberikan kalian kesempatan.
Kesempatan?
Kau sebut ini kesempatan?
Kami dipaksa melakukan
permainan anak-anak, lalu dibunuh.
Ini yang kau sebut kesempatan?
Kami memang punya utang
tapi bukan berarti kami pantas mati.
Ini hanya permainan.
Kau membunuh orang-orang itu.
Kau sebut ini permainan?
Mereka hanya tereliminasi
karena melanggar aturan permainan.
Jika kalian mematuhi aturan,
kalian bisa meninggalkan tempat ini
dengan hadiah uang yang kami janjikan.
Aku tak butuh
hadiah uang atau apa pun itu.
Tolong biarkan aku keluar dari sini.
Pasal 1 di formulir persetujuan,
pemain tak diperbolehkan berhenti bermain.
Kau pikir kau bisa lolos
setelah melakukan semua ini?
Polisi akan menggerebek tempat ini
untuk mencari kami yang dilaporkan hilang.
Benar.
Jika kau tak melepaskan kami,
polisi akan melacak ponsel kami
dan datang ke sini!
- Hidupmu akan berakhir!
- Tamat riwayatmu!
Pasal 2 di formulir persetujuan,
pemain yang menolak bermain
akan dieliminasi.
Pasal 3 di formulir persetujuan,
permainan bisa dihentikan
jika mayoritas setuju.
Apa benar begitu?
Ya.
Kalau begitu,
biarkan kami mengambil suara.
Jika mayoritas ingin
meninggalkan tempat ini,
kau harus melepaskan kami.
Sesuai keinginan kalian, pengambilan suara
untuk penghentian permainan akan diadakan.
Sebelum mulai pengambilan suara,
kami akan umumkan
hadiah uang permainan pertama
sesuai perjanjian.
Ada 255 pemain yang tereliminasi
di permainan pertama.
Setiap pemain mempertaruhkan
uang sebesar 100 juta won.
Jadi, hadiah uang sebesar 25,5 miliar won
telah terakumulasi
ke dalam celengan sejauh ini.
Jika kalian berhenti bermain,
uang 25,5 miliar won tersebut akan dikirim
ke keluarga pemain yang tereliminasi.
Masing-masing mendapatkan 100 juta won.
Namun, kalian akan pulang
dengan tangan kosong.
Permisi.
Jika kami berhasil
melewati keenam permainan,
berapa banyak yang kami dapatkan?
Karena ada 456 pemain,
total hadiahnya sebesar 45,6 miliar won.
Pengambilan suara akan dimulai.
Seperti yang bisa kalian lihat,
ada dua tombol di depan kalian.
Jika kalian ingin terus bermain,
tekan tombol hijau dengan tanda O.
Jika kalian ingin berhenti bermain,
tekan tombol merah dengan tanda X.
Setelah kalian selesai memilih,
pindah ke sisi seberang garis putih.
Pemilihan dilakukan dalam urutan terbalik
sesuai nomor yang ada di dada kalian.
Pemain 456, silakan memilih.
Pemain 453, silakan memilih.
Pemain 218.
Apa kalian sudah gila?
Kalian semua ingin
melanjutkan kegilaan ini?
Kami harus melakukannya.
Apa ada perubahan jika keluar?
Kehidupan di luar pun
sama-sama menyiksa, sialan.
Dia benar!
Jika berhenti sekarang,
pemain tereliminasi yang diuntungkan.
Hanya mereka yang dapat 100 juta won.
Padahal kita yang menang.
Apa itu masuk akal?
Kumohon jangan seperti ini.
Kita harus pulang.
Lagi pula, aku tak punya rumah.
Setidaknya ada harapan di sini.
Jika keluar dari sini…
aku tak punya apa-apa.
Mari kita lakukan sampai akhir!
Daripada mati seperti pecundang di luar,
lebih baik mencoba sesuatu di sini.
Hei, Bajingan.
Jika kau ingin mati, matilah sendiri.
Jangan melibatkan kami, Bedebah.
Apa-apaan kau?
Kami tak akan memaafkan tindakan apa pun
yang menghambat proses demokrasi ini.
Sekarang, mari kita lanjutkan
proses pengambilan suara.
Sekarang, giliran pemilih terakhir.
Pemain 1.
Dokterku bilang
ada gumpalan di dalam kepalaku.
Tumor otak.
Jika kau ingin terus bermain,
tekan tanda O.
Jika kau ingin berhenti bermain,
tekan tanda X.
Mayoritas pemain memilih
untuk menghentikan permainan.
Oleh karena itu,
permainan kini dihentikan.
Mereka yang ingin berhenti bisa pergi,
tapi biarkan kami yang ingin lanjut
meneruskan permainan.
Setengah dari kami sudah mati!
Tak bisa berhenti di sini!
Benar! Biarkan kami melanjutkan permainan!
Ya! Biarkan kami melanjutkannya.
Sangat disayangkan, kami harus berpisah
dengan kalian semua seperti ini.
Namun, kami tak akan menutup
pintu kesempatan untuk kalian.
Jika mayoritas dari kalian
ingin berpartisipasi lagi,
permainan bisa dimulai kembali.
Selamat tinggal.
Tolong! Ada orang di sini!
Apa tak ada siapa pun? Sebelah sini!
Diamlah!
Apa?
Siapa kau?
Pencopet. Pencopet? Apa itu kau, Pencopet?
Jika tak mau di sini semalaman,
lepaskan aku.
Apa?
Sial. Kita ada di mana?
Hei, lepaskan ikatanku.
Baiklah. Kau bisa mengenakan
pakaianmu dulu.
Kau pasti kedinginan. Aku juga.
Astaga. Cepatlah.
Aduh. Kakiku sakit.
Hei, lepaskan ikatanku sekarang.
Cepat lepaskan.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Lepaskan aku dulu sebelum pergi.
Untuk apa?
Karena aku sudah melepaskanmu!
Apa kau naif atau bodoh?
Jika kulepaskan, kau akan marah-marah
dan meminta uangmu kembali.
Itu hal yang berbeda.
Baiklah.
Aku tak akan minta uangku kembali,
jadi, lepaskanlah aku.
Sungguh?
Ya. Aku tak akan memintamu
mengembalikan uangku.
Bagaimana aku bisa percaya?
Aku bersumpah atas nama ibuku.
Cepat lepaskan ikatanku. Aku kedinginan!
Sialan. Sakit sekali.
Sial.
Sialan. Kemari kau.
Kembalikan uangku.
Kembalikan uangku. Sial.
Kembalikan uangku! Kembalikan!
Sial, kembalikan uangku.
Kasihan sekali ibumu.
Dasar sialan. Berhenti. Hei!
Hei! Berhenti sekarang juga!
Sial!
Pak, kita ada di mana?
Yeouido.
Yeouido itu di mana?
Di pusat kota Seoul.
Pak, apa kau punya ponsel?
Aku ingin menelepon seseorang.
Sekali saja.
Totalnya 2.000 won.
SURAT PANGGILAN TELAH DIKIRIM.
TELEPONLAH, KAMI TAKKAN MENUNTUT.
PAK CHO SANG-WOO, PINJAMANMU…
ANDA WAJIB HADIR
Terima kasih.
Halo?
Salam.
Ya, aku ada beberapa pekerjaan.
Maaf.
Terima kasih, Pak.
Sampai jumpa.
Tunggu.
- Kau punya uang untuk naik bus?
- Apa?
Bukankah rumahmu di Ansan?
Kau bahkan tak bisa membeli ramyeon.
Apa kau punya ongkos pulang?
- Uang.
- Aku tak punya uang.
Aku akan berjalan.
Kau akan jalan dari sini sampai ke Ansan?
Tunggulah, lalu naik bus.
Tak bisa.
Aku tak punya uang.
Aku tak bisa mengembalikannya.
Kau tak perlu mengembalikannya.
Ambil saja.
Terima kasih.
Terima kasih, Pak.
Berhentilah memanggilku seperti itu.
Maafkan aku.
Terima kasih.
POLISI
Pak Polisi, kurasa kau tak menyadari
betapa seriusnya masalah ini.
Sebentar, Pak.
Jadi, beberapa orang aneh mengumpulkan
ratusan orang tak dikenal di lapangan,
melakukan permainan,
lalu menembaki mereka?
Ya.
Dan bukan hanya satu atau dua orang.
Mereka menembak lebih dari 200 orang
tanpa belas kasihan.
Apa nama permainannya?
Lampu Merah, Lampu Hijau.
Permainan anak-anak itu?
Ya.
Orang dewasa disuruh main itu?
Ya!
- Dan orang yang tertangkap ditembak?
- Berkali-kali kubilang.
Pak. Di mana tempat itu?
Tempat orang-orang itu dibunuh.
Aku dibius sebelum dibawa ke sana.
Jadi, aku tak tahu di mana.
Bagaimana dengan pembunuhnya?
Mereka semua memakai topeng.
Bagaimana kau bisa keluar dari sana?
Para pemain melakukan pengambilan suara.
Karena mayoritas ingin pergi dari sana…
Jadi, para korban mengatakan
bahwa mereka ingin pergi dari sana,
lalu para pembunuh bilang,
"Baiklah. Silakan pergi"?
Ya.
Kenapa kau bisa pergi ke sana?
Itu…
Mereka bilang akan memberiku uang
jika melakukan permainan.
Uang?
Ya. Mereka bilang
akan memberi kami puluhan miliar won.
Baiklah. Kalau begitu, biarkan aku
menyimpulkan semua perkataanmu.
Seseorang menawarkan puluhan miliar won
jika lakukan permainan, lalu kau ikuti.
Kau disuruh bermain
Lampu Merah, Lampu Hijau
dan orang yang tertangkap ditembaki.
Tapi, mereka melepaskanmu
begitu kau bilang ingin pergi.
Kau tak tahu wajah mereka
atau di mana semua ini terjadi.
Begitu?
Ya.
Siapa namamu?
Aku Seong Gi-hun
yang tinggal di Ssangmun-dong.
Pak Seong Gi-hun, apa kau memiliki wali?
Jika kau memerlukan bantuan,
kami bisa menghubungi institusi medis.
Aku warga Ssangmun-dong taat pajak!
Kau anggap aku apa?
Ini kartu nama yang mereka berikan.
Hubungi saja mereka dan cari tahu!
Halo?
Halo. Maaf menelepon pagi-pagi.
Apa aku boleh menanyakan beberapa hal?
- Siapa ini?
- Aku…
- Jangan bilang kau polisi.
- Maaf mengganggu,
tapi bisakah aku
mengikuti permainan di sana?
Permainan?
Ya. Aku cukup pandai dalam permainan.
Kau bisa minta aku bermain apa pun.
- Aku akan melakukan…
- Hei.
Siapa kau dan kenapa meneleponku
sepagi ini, lalu bicara omong kosong?
Jika kau ingin bermain,
pergi saja ke warnet. Dasar mesum!
Kau salah menekan nomor!
- Pak Polisi, jangan begini.
- Maaf, Pak. Pulanglah.
Apa kau menelepon nomor yang benar?
Kau pasti salah menekan nomor!
Tunggu saja.
Akan kutelepon dan oper kepadamu.
Nomor yang kutelepon waktu itu
masih ada di ponselku.
Sialan.
Nomor yang Anda tuju tidak terdaftar.
Silakan coba lagi setelah memeriksa nomor.
Silakan coba lagi…
Siapa tadi? Dia mabuk?
Dia hanya pria gila.
Sibuk sekali hari ini.
Sadarlah!
Apa kau akan terus kembali ke sini?
Aku pergi dulu.
Semoga harimu menyenangkan.
- Terima kasih.
- Ya.
Ibu.
Aku pulang.
Kenapa tak ada?
Ibu.
Ada di mana?
Nomor tak dapat dihubungi.
Panggilan akan dialihkan…
Ibu pergi ke mana?
Pintu bahkan dibiarkan terbuka.
Sang-woo.
Sedang apa di sini?
Apa karena utangmu?
Hei, kau adalah kebanggaan Ssangmun-dong,
genius yang lahir dan besar
di Ssangmun-dong,
pria terpintar yang masuk jurusan
administrasi bisnis di SNU. Jangan cemas.
Kau pasti bisa menghasilkan uang.
Beri tahu ibumu semuanya
dan mulai lagi dari awal.
Bagaimana aku bisa
dapatkan enam miliar won?
Enam miliar?
Kukira hanya 600 juta won.
Ada yang mereka tak tahu.
Kau berinvestasi di saham
sambil bekerja di perusahaan sekuritas?
Saham tak seberapa.
Aku berinvestasi di kontrak berjangka.
Kontrak berjangka?
Dengan uang sebanyak itu?
Kau membayarkan kontrak siapa
sampai semahal itu?
- Apa kau punya pacar?
- Bukan kontrak seperti itu.
Lupakanlah.
Astaga.
Apa kau tak bisa mengajukan
kepailitan atau sejenisnya?
Kudengar kau tak perlu melunasi utang
jika melakukannya.
Aku menjadikan aset milikku dan ibuku
sebagai jaminan.
Termasuk rumah kami
dan toko ibuku, semuanya.
Halo?
Ya, ini aku.
Apa?
RUMAH SAKIT DAEHAN
UNIT GAWAT DARURAT 24 JAM
Dia menderita diabetes.
Timbul komplikasi karena tak diobati.
Dia pasti sangat kesakitan.
Apa kau tak mengetahuinya?
Ibuku bisa diobati, 'kan?
Kemungkinan terburuk,
kakinya harus diamputasi.
Dia harus dirawat di rumah sakit.
Kami akan memantau keadaannya.
Ibu!
Ibu, mau pergi ke mana?
Ibu harus dirawat di rumah sakit.
Ibu baik-baik saja.
Apanya yang baik-baik saja?
Ibu bahkan tak bisa berjalan dengan benar.
Hentikan.
Kau tak pulang berhari-hari
dan berkeliaran sesukamu.
Sekarang, kau tiba-tiba muncul
dan pura-pura berbakti?
Ibu, jangan konyol.
Akan semakin memburuk jika tak diobati.
Jika ibu dirawat di rumah sakit,
siapa yang akan bayar sewa rumah kita?
Lagi pula, apa kau tahu berapa biaya
untuk rawat inap di rumah sakit
dan obat-obatannya?
Ibu punya asuransi.
Apa katamu? Asuransi?
Kau tak ingat?
Kau menutup asuransi ibu
dan menghabiskan semua uangnya.
Tolong sadarlah!
Astaga.
Gi-hun.
Ibu sangat lelah.
Ibu terlalu lelah untuk melanjutkannya.
Hentikanlah.
Sial. Aku akan mencari uang!
Aku akan membawa pulang uang.
Ya, Ibu.
Aku sedang dalam perjalanan
ke kos-kosannya.
Dia pasti baik-baik saja.
Dia sering begitu dan tak angkat telepon.
Aku akan menelepon semua orang
yang mungkin tahu keberadaannya.
Jika tak bisa dihubungi,
aku akan melaporkan kehilangannya besok.
Aku seorang polisi.
Aku akan menemukannya.
Ya. Ibu tak perlu terlalu khawatir.
KOS-KOSAN SIBER
Sudah berapa lama dia tak pulang ke sini?
Aku tak memeriksa semua orang
di sini setiap hari.
Namun, dia seharusnya
membayar sewa pekan lalu.
Aku mampir setiap hari sejak itu,
tapi dia tak pernah kembali
atau mengangkat telepon.
Omong-omong,
bagaimana dengan uang sewa kamarnya?
Jika tak dibayar, kau harus membawa
semua barang-barangnya sekarang.
Aku lihat-lihat dulu,
lalu membayarnya nanti.
Silakan.
TEORI KEINGINAN
JACQUES LACAN RENÉ MAGRITTE
Dia mabuk?
Dia hanya pria gila.
Sibuk sekali hari ini.
Semuanya, ayo kemari dan makan es krim.
Wah! Es krim!
Kenapa? Katanya mau makan es krim.
Kenapa wajahmu begitu?
Kau berkelahi dengan temanmu?
Jika kau diam terus seperti ini,
aku akan pergi.
Aku tak mau tinggal di sini.
Kakak bilang akan segera membawa Ibu.
Kau bilang kita akan tinggal bersama
jika aku menunggu sebulan saja.
Cheol.
- Itu…
- Semua anak di sini bilang Kakak bohong.
Katanya aku takkan pergi dari sini.
Katanya Kakak mencampakkanku di sini.
Tidak.
Ibu dan Ayah akan datang.
Aku akan mewujudkannya.
Kita semua akan tinggal serumah
tahun depan.
Kau kenal aku, 'kan?
Kau tahu aku selalu menepati janjiku.
Ya, pria "Lampu Merah, Lampu Hijau" itu?
Kenapa kau membutuhkan
nama pria gila itu, Detektif Hwang?
Aku melihatnya sekilas kemarin,
sepertinya dia kenalan lamaku.
Sungguh?
Siapa namanya, ya?
Seong sesuatu
yang tinggal di Ssangmun-dong.
Seong Gi-hun.
Seong Gi-hun dari Ssangmun-dong.
Benar. Seong Gi-hun.
Kau sungguh mengenalnya?
Kurasa begitu.
Apa kau bisa memberiku alamatnya?
Hei, Ali! Lama tak jumpa!
Hei, Ali.
- Kenapa teleponku tak diangkat?
- Kau meneleponku?
Aku tak tahu.
Kenapa? Ada masalah apa?
Pak, bayar semua upah
yang belum kau berikan kepadaku.
Hei, aku sudah mengatakannya berkali-kali.
Aku sedang tak ada uang.
Bisnis kita sedang tak…
Aku tak bisa mengobati jariku
karena tak bisa bayar biaya pengobatan.
Aku akan pulang ke rumah.
Tolong berikan uangku.
Sialan. Tanya orang-orang di depan
apa mereka sudah dibayar.
Aku hanya bisa membayarmu
jika ada pemasukan!
Hei, sekujur tubuhku kesakitan,
tapi tak bisa ke dokter
karena tak punya uang.
Kau bilang akan membayarku!
Kumohon beri upahku.
Ini sudah lebih dari enam bulan.
Dasar sialan.
Kita bicara nanti.
Aku agak sibuk sekarang.
Pak, berikan uangku.
Pak, kumohon berikan uangku.
Berani-beraninya kau memegangku!
Dasar bajingan!
Jangan mengumpat kepadaku!
Sialan! Dasar Idiot!
Kau punya uang di sini!
- Sialan!
- Uangku!
Lepaskan aku, Bajingan.
Berikan uangku!
Hei, kau tak bisa pergi begitu saja!
PERJODOHAN PRIA KOREA SELATAN
DAN WANITA KOREA UTARA
Aku sangat mengerti keadaanmu.
Tapi, kau tahu,
mustahil menemukan broker
yang membawa lari uang.
Kau bukan satu-satunya korban.
Beberapa korban bahkan pergi ke Dandong
untuk menangkap mereka,
tapi mereka tertangkap Polisi Tiongkok
dan hampir dibawa kembali ke Korea Utara.
Apa tak ada cara lain?
Kau harus menyewa broker lain.
Namun, seperti yang kau ketahui,
harus mulai dari awal, jadi, biayanya…
Berapa biayanya?
Pertama-tama, harus mencari
lokasi orang tuamu lagi.
Dan karena keamanan perbatasan
semakin diperketat,
biaya untuk bantu mereka
seberangi sungai melonjak.
Jadi, berapa biayanya?
Kau butuh…
setidaknya 40 juta won.
Empat puluh.
Itu hanya biaya
untuk membawa mereka ke Tiongkok.
Jika ingin dibawa ke Korea Selatan…
Panas!
Panas sekali! Sialan!
Aku percaya perkataanmu sebelumnya,
lalu mengirim uang.
Kupertaruhkan nyawaku
untuk dapat uang itu.
Hei.
Aku juga tak tahu.
Aku tak tahu
mereka akan membawa lari uangmu.
Aku bersumpah.
Aku akan…
membawa uangnya.
Jika kau menipuku lagi,
aku akan menggorok lehermu.
Kau mengerti?
Ya.
Panas sekali.
TOKO IKAN SANG-WOO
Apa kau makan dengan teratur?
Ya. Aku makan dengan teratur,
jadi, Ibu tak perlu khawatir.
Kau pasti tak cocok dengan makanan
di Amerika. Kau makan apa selama ini?
Tak apa-apa, Ibu.
Ada banyak restoran Korea di sini.
Sungguh? Baguslah.
Kapan kau akan pulang?
Aku tak tahu karena butuh waktu
lebih lama dari perkiraanku.
- Mungkin agak lama.
- Baiklah.
Kau pasti sangat lelah.
Ibu.
Ya? Ada apa?
Bu, aku mau tiga ekor cumi-cumi
untuk direbus setengah matang.
Baik. Tunggu sebentar.
Sang-woo, ada pelanggan.
Jangan membelikan Ibu apa pun saat pulang.
Ibu tak butuh apa pun. Kau mengerti?
Ya.
Jangan lupa makan dengan teratur
dan berpakaianlah yang hangat.
Baiklah, Nak. Ibu menyayangimu.
Cumi-cumi, ya?
Astaga. Dia selalu membelikanku sesuatu
setiap ada perjalanan bisnis
ke luar negeri.
Rupanya anakmu sangat berbakti kepadamu.
Dia lulusan SNU.
Jurusan administrasi bisnis.
Astaga. Administrasi bisnis di SNU?
Dia tak hanya pintar, tapi juga tampan.
Apa dia sudah menikah?
Belum.
Berapa usianya?
Mau kukenalkan dengan seseorang?
Standar anakku sangat tinggi.
Permisi.
Apa kau ibunya Cho Sang-woo?
Ya, Cho Sang-woo adalah anakku.
Dia ada di mana sekarang?
Dia dalam perjalanan bisnis ke Amerika.
- Ada apa?
- Kami polisi.
Surat perintah penangkapan
Cho Sang-woo telah dikeluarkan
karena penggelapan dana, pemalsuan
dokumen pribadi, dan pelanggaran
undang-undang
tentang Tindak Pidana Ekonomi.
Apa?
Menangkap siapa?
Astaga. Pak Detektif,
sepertinya ada kesalahpahaman.
Anakku tak mungkin melakukan kejahatan.
Jika kau bisa menghubungi anakmu,
suruh dia menyerahkan diri.
Jika terus melarikan diri,
dia akan dirugikan saat persidangan nanti.
Siapa itu?
WAKTU: 23 JUNI, TENGAH MALAM
TEMPAT: SAMA SEPERTI SEBELUMNYA
Kau dapat uang ini dari mana?
Ali, kau dapat uang ini dari mana?
Dengarkan baik-baik.
Beli tiket pesawat paling cepat untukmu
dan anak kita, lalu pulang duluan.
Bagaimana denganmu?
Kalian pergi dulu.
Aku akan menyusul
begitu pekerjaanku di sini selesai.
Ada sesuatu sedang terjadi denganmu, ya?
Jangan tanya apa pun untuk sekarang.
Kau harus berkemas
dan pergi sekarang juga.
Kuharap kau bisa mengerti keadaanku.
Aku mencintaimu dan anak kita.
Aku tak punya uang.
BAR PENYEMBUHAN
Kumohon pinjamkan aku tiga juta won.
Aku akan membayarnya dalam dua bulan.
Tak seharusnya meminjam uang ke teman.
Lagi pula, kau tahu keadaanku.
Tentu saja.
Aku pun tak akan minta kepadamu
jika tak terpaksa.
Jika perlu, aku akan
mengantar makanan di sini.
Apa maksudmu "pengantar makanan"?
Lihatlah ke dalam.
Aku bahkan kesulitan bayar sewa.
Jika begitu, kukembalikan dalam sebulan.
Bisa kubayar jika aku bekerja
sebagai sopir dan pengantar makanan.
Ayolah.
Dokter bilang ibuku harus
segera dioperasi, tapi…
Sayang.
Masuklah ke dalam.
Aku akan masuk.
Cepat masuk sekarang juga!
Dan matikan rokokmu!
Halo.
- Gi-hun.
- Ya?
Kau tak seharusnya merokok
di depan toko orang lain.
Baik.
Tunggu.
Kau…
Pak.
Itu kau, 'kan?
Pemain 456.
Ya, Pak.
Benar.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku tinggal di sini.
Rupanya begitu.
Tunggu.
Kau juga tinggal di daerah sini?
Tidak.
Aku punya teman
yang tinggal di sekitar sini.
Aku tak punya tempat tujuan sekarang,
jadi, aku menumpang untuk sementara waktu.
Astaga.
Mau duduk?
Ya.
Aku tak menyangka
akan bertemu kau di sini.
Aku juga.
Kurasa
kita ditakdirkan bertemu.
Astaga.
Apa kau mau minum?
Ya.
Aku hampir lupa.
Apa kepalamu tak apa-apa?
Kau boleh minum miras?
Tak apa-apa.
Astaga.
Maaf, tak ada camilan.
Tunggu sebentar.
RAMYEON
Tunggu.
Pak, sungguh tak apa-apa?
Apa kau tak minum terlalu banyak?
Aku baik-baik saja.
Aku…
memutuskan untuk kembali ke sana.
Ke mana?
Ke sana?
Lagi pula,
hidupku tak lama lagi.
Aku tak mau
hanya diam menunggu
hari kematianku seperti ini.
Siapa tahu
aku bisa menang di sana.
Saat kita bermain
Lampu Merah, Lampu Hijau,
aku menyelesaikan permainan sebelum kau.
Meskipun begitu, tempat itu…
Setelah keluar dari sana,
aku menyadari bahwa
semua yang dikatakan mereka benar.
Kehidupan di sini lebih menyiksa.
Bos!
Kenapa lama sekali?
Para pemabuk tiba-tiba berkelahi
di bar ketika aku hendak pergi.
Kau juga tahu.
Semua bajingan gila keluar
setiap Jumat malam untuk berpesta.
Mana uangnya?
Hanya ini yang bisa kudapatkan.
Kuberi lebih banyak setelah akhir pekan.
Omong-omong, bos besar kita
mengerahkan pasukan
ke Incheon dan Ilsan untuk mencarimu.
Kau bersembunyi di mana selama ini?
Tak bisa kuberi tahu di sini.
Kau bawa mobil?
Ya. Sebelah sini.
Jadi, ini undangan ke tempat
"Lampu Merah, Lampu Hijau" itu?
Ya.
Mereka mengirimnya kemarin.
Sepertinya mereka akan memulainya lagi.
Jadi, kumpulkan orang
sebanyak mungkin sampai hari Selasa.
Dan bawa beberapa pistol juga.
- Pistol?
- Mereka membawa pistol.
Namun, hanya seorang yang menjemput kami.
Kita akan menghajar pria bertopeng itu
dan membobol brankas mereka.
Bahkan jika semua yang kau katakan benar…
Bajingan. Apa maksudmu "jika"?
Ini sungguhan.
Maafkan aku.
Orang-orang itu menyimpan
puluhan miliar won di celengan besar.
Jika kita berhasil mengecoh mereka,
tak perlu berurusan dengan para pemabuk
di bar lagi untuk mencari nafkah.
Tapi, Bos,
anak-anak tahu bahwa kau bersembunyi
karena masalah uang dengan bos besar.
Rumor ini sudah menyebar
di seluruh penjuru Incheon.
Kurasa aku takkan bisa meyakinkan mereka.
Hei, Bajingan. Aku akan merampok mereka
dan membayarnya dengan uang itu.
Bos.
Berapa banyak uang
yang kau habiskan di kasino di Filipina?
Bagaimana kau bisa tahu?
Kau harus tahu kapan waktunya berhenti.
Apa kau sudah gila?
Hei, Deok-su.
"Deok-su"?
Bodoh.
Orang-orang dari kasino Filipina
sampai datang ke sini
untuk mengambil hati, ginjal, dan matamu
agar utangmu kepada mereka lunas.
Tamat riwayatmu, Bajingan.
Hei! Selamat datang di Korea!
Selamat datang!
Aku membunuh Deok-su!
Ayolah!
Kemarilah, Bajingan.
- Hei!
- Bunuh Deok-su!
Tangkap dia!
Uang?
Ya.
Berapa banyak?
Sekitar…
dua juta.
Dua juta won?
Ya.
Kau tak berpikir bahwa kau keterlaluan?
Apa kau pernah memberikan tunjangan
untukku atau anak kita?
Bisa-bisanya kau
meminta uang kepadaku lagi.
Maafkan aku.
Ini untuk biaya rumah sakit ibuku.
Dia sakit apa?
Dia mengalami diabetes akut.
Dan harus dioperasi.
Aku tak punya uang.
Hidup kami pas-pasan.
Kumohon.
Ibuku memperlakukanmu dengan baik.
Pikirkan betapa terdesaknya aku
sampai menemuimu.
Aku akan mengembalikannya.
Aku sungguh tak punya uang.
Aku pun diberi uang bulanan oleh suamiku.
Kalau begitu, apa kau bisa minta dia…
Apa kau sudah gila?
Hei.
Aku harus bilang apa saat meminta uang?
- Pergilah.
- Hei.
- Ayahnya anak-anak pulang sebentar lagi.
Kenapa kau terus menyebutnya
"ayahnya anak-anak"?
Aku ayahnya Ga-yeong!
Apa? Ayah?
Apa yang kau lakukan untuknya?
Pikirmu kau pantas menjadi ayahnya?
Kau bahkan tak ada
saat aku melahirkan Ga-yeong!
Itu…
Kau sudah tahu ceritanya!
Aku tak bisa pergi ke sana!
Rekan kerjaku pingsan…
Aku juga pingsan!
Aku harus merangkak untuk ke rumah sakit.
Jika telat sedikit,
aku bisa kehilangan Ga-yeong!
Rekan kerjaku meninggal hari itu
di depan mataku!
Dia bahkan tak bisa pergi ke rumah sakit!
Sayang, kami pulang.
Kalian datang lebih awal.
Ayah.
Ibu!
Kebetulan dia ada di sekitar sini,
dia mampir untuk bertemu Ga-yeong.
Aku sudah bertemu Ga-yeong sekarang.
Aku pamit.
- Kau mau pergi?
- Ya. Aku ada rapat penting.
Ga-yeong, ayah pamit.
Ayah akan datang lagi.
Bagaimana cara membuka…
Untuk apa dia datang kali ini?
Kenapa dibiarkan masuk?
Aku dari swalayan
dan dia menunggu di depan pintu.
Tunggu.
Apa ini?
Kudengar kau butuh uang.
Terima kasih.
Aku akan mengembalikannya.
Tak perlu.
Sebagai gantinya,
kuharap kau tak menemui keluargaku lagi.
Ga-yeong sedang mengalami masa sulit.
Kami akan pindah ke Amerika,
tapi jika kau terus muncul begini…
Dasar sialan!
Kau pikir uang bisa mengatasi segalanya?
Ayah.
Pak Seong Gi-hun?
Ya?
Aku Hwang Jun-ho
dari Kantor Polisi Dobong.
Kau membuat laporan di kantor polisi
belum lama ini, 'kan?
Bahwa sekelompok orang menculik
dan menyuruh orang-orang bermain.
Dan di sana,
orang-orang tersebut dibunuh.
Aku mengarang cerita itu.
Aku mabuk dan bosan,
jadi, aku mengarangnya.
Kakakku mempunyai kartu nama
yang sama seperti punyamu.
Dan sekarang, dia menghilang.
Aku hanya mengambilnya di jalan,
lalu menyimpannya.
Pak Seong.
Tolong bantu aku.
Aku harus mencari kakakku.
Maaf.
Aku tak bisa membantu siapa pun sekarang.
RUMAH SAKIT HATI SUCI HANGANG
UNIVERSITAS HALLYM
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia